[쌍궤]
[제11화]
자오자오
드라이기 좀 갖다줘
오빠가 말려 줘
♪ 황혼이 내려와
나를 먼 길로 이끌어 ♪
♪ 약한 빛을 쫓아
네가 있는 곳으로 달려가 ♪
공곡 회향을 넘어 난 여전히 혼자 걷고 있어
♪ 매 걸음마다
더 먼 곳으로 갈 거야 ♪
♪ 소란을 떠나
분쟁을 벗어나고 ♪
♪ 너의 고요하고 온화한
빛 속으로 스며들고 싶어 ♪
진자오
♪ 족쇄에서 벗어나
어둠의 과거를 작별해 ♪
물 마실래요
♪ 나를 먼 곳으로 데려가 줘
먼 곳으로 데려가 줘 ♪
♪ 바람 소리가
내 이름을 부르는 것 같아 ♪
♪ 숲을 지나
푸른 바다까지 갈래 ♪
♪ 그림자가 춤추고
하늘은 점점 흐려져 ♪
♪ 오직 네 목소리만이
여전히 나를 이끌어 ♪
손이 이렇게 많이 가는데
시집이나 갈 수 있겠어?
내가 왜 시집 못 가?
힘들지
뭐가 힘들어?
다정하고
사랑스럽고
현명하고
이해심도 많잖아
네가 말한 사람
내가 아는 사람이야?
폭력적이기까지 하잖아
남한테 피해 주지 마
남들한텐 피해 안 줘
난 오빠만 괴롭힐 거야
진짜 안 잘 거야?
잠은 자야지
여기 명절 분위기
엄청 좋대
난 내일 구경하러 가려고
오빠도 갈래?
네가 자고 일어나면
그때 보자
혼자는 못 일어나니까
오빠가 꼭 깨워 줘야 해
진자오
나한테 어릴 적
얘기 좀 해 줄래?
기억 안 나는 게 너무 많아
무슨 얘기가 듣고 싶은데?
나는
엄마 아빠가
왜 이혼했는지 궁금해
두 분이 매일
싸우신 건 아는데
결국 이혼까지 가게 된
구체적인 이유가 뭐야?
몇 개의 화분 때문이야
화분?
엄마가 제일 아끼는 화분을
아버지가 깨뜨렸거든
진강
내가 키워달라고 했어 N-싫어
집이 이렇게 비좁은데
이런 쓸데없는 물건만
가득하고 말이야
명심해
남자는 책임감이 있어야 해
문제나 어려움에 부딪혔을 때
해결해야지
문제를 회피하고
도망치면 안 돼
그게 가장 비겁한 행동이거든
알겠어요
그래서 그 후에는?
아빠가 엄마한테
새로 사다 주셨어?
아니
아버지는 고작 화분 몇 개라고
별로 신경 안 쓰셨어
하지만 엄마한테는
그게 가장 소중한 거였고
사과 한마디 없는 아버지에게
엄청 화나셨어
그래서 이혼하신 거야?
남자와 여자는
서로를 시험하고
부딪히고
맞춰 가면서
수많은 고비를 넘어
결혼하는데
고작 화분 몇 개로
이혼한다면
결혼 자체가
원래부터
불행한 거 아닐까?
불행한 결혼이란 건 없어
다만 불행한 부부가
있을 뿐이지
결혼이 불행을
가져온 게 아니야
그들이 서로
단단하지 못한 거지
진짜 서로 사랑하면
어떤 시련도
극복할 수 있어
결국 마음먹기 달린 거지
자오자오
나는 오빠가
좋은 남편이
될 수 있을 거라고 생각해
좋은 남편인지 아닌지는
아내가 평가하는 거지
그럼 오빠는
언제 결혼할 거야?
생각해 본 적 없어
기억나는 게 있어
언제 한 번 집에서
엄마, 아빠가
뭐 때문인지는 모르겠는데
싸우고 계셨거든
난 너무 무서워서
침대 밑에 숨었는데
오빠는 그냥
숙제만 하고 있더라고
그래서 정말 화났었어
언제 적 일이야?
난 초등학교 2학년
오빠는 중학생 때
그래서?
그리고...
그리고 나서
침대 밑에서
몰래 책을 보다가
나도 모르게 잠들었어
깨고 나서도
오빠한테 말 안 했어
오빠가 뭐라고 할까 봐
내가 뭘 뭐라고 해?
뻔하지
분명 좋은 말은 아니었을 거야
내가 너무 개구쟁이라고
위험하다고 했을 거야
어린 게 꾀는 많네
말했잖아, 어린애 아니라고
그래
방금 어리다고 한 게
누구였더라?
어쨌든 내 눈에 넌
손오공 제자처럼 보여
커졌다 작아졌다 하거든
어디 가?
안 가
머릿속은 온통 장무 생각뿐이다
장무가 자란 모습을
수없이 생각해 봤다
어떤 모습이든
귀엽고 어린 모습이었다
하지만 생각지도 못했다
내 기억 속에
항상 어린아이였던 장무가
오늘 같은 모습일 줄은 말이다
♪ 무엇이 너와
만나게 해 줬을까 ♪
♪ 하늘이 정해 준
인연인가 봐 ♪
♪ 수없이 엇갈려도
다시 만나는 우리 ♪
늦겠다, 늦겠어
늦을 거 같아
그래서?
♪ 먹구름은 비가 되어
전부 흩어지고 ♪
♪ 조금씩 또렷해져 ♪
♪ 네 표정 속에서 ♪
♪ 해답을 발견했어 ♪
♪ 강렬한 느낌이 들어 ♪
오빠 손이 너무 뜨거워
♪ 너와 나의 이야기는
아직 끝나지 않았다고 ♪
내 손 좀 녹여 줘
♪ 해피엔딩을 기다리며 ♪
♪ 너를 만난 그 순간부터
시작됐어 ♪
♪ 설명할 수 없는 이끌림 ♪
예전에 동글동글했던 얼굴은
♪ 시선도 마음도
온통 네게로 향해 ♪
어느덧 숙녀가 되어 있었다
눈동자에 물기가 여린 듯
♪ 마음을 주체할 수 없어 ♪
♪ 저 멀리 하늘을
바라봐도 ♪
아직은
어릴 적 모습이 남아 있고
♪ 멀게만 느껴지지 않아 ♪
다소 미숙한 면도 있지만
♪ 그리움은
바람을 타고 달콤히 ♪
그래도
장무는 이제 더 이상
어린아이가 아니다
♪ 네 존재가 느껴져 ♪
♪ 너와 함께하는 게
느껴져 ♪
우리 모두 어른이 됐다
♪ 노을도 파도도 잊고서♪
이제는 아무렇지 않게
나란히 누워
♪ 긴 세월
온 세상을 다녀도 ♪
마음껏 이야기할 수 없다
♪ 내 마음속엔 너뿐이야 ♪
그때가 너무 그립다
♪ 너를 만난 그 순간부터
시작됐어 ♪
♪ 미래 삶의 궤도 ♪
어쩌면 나는 계속
외면해 왔을지도 모른다
♪ 모든 노력이 ♪
하지만 지금 이 순간
♪ 행복을 향해 달려가 ♪
외면할 수 없다
♪ 너를 만난 그 순간부터
시작됐어 ♪
그동안 새해 전날 밤은
♪ 설명할 수 없는 이끌림 ♪
늘 혼자였다
아마
♪ 시선은 너만 쫓고 ♪
그녀도
♪ 마음도 나도 모르게
너를 따라가 ♪
올해
♪ 저 멀리 하늘을
바라봐도 ♪
더 이상 혼자 두고 싶지 않다
♪ 멀게만 느껴지지 않아 ♪
♪ 추억은 바람을 타고
달콤히 ♪
자오자오
♪ 네 존재가 느껴져 ♪
오빠한테 줄
새해 선물 준비했어
♪ 너와 내가 함께하기에 ♪
곧 보여 줄게
♪ 노을도 파도도 잊고서♪
♪ 긴 세월
온 세상을 다녀도 ♪
뭐야
♪ 더욱더
소중함을 알게 돼 ♪
오빠가 좋아할지 모르겠네
♪ 너를 만난 그 순간부터
시작됐어 ♪
♪ 미래 삶의 궤도 ♪
♪ 모든 노력이 ♪
♪ 행복을 향해 달려가 ♪
잘 자
네가 주는 선물이면
다 좋아
♪ 우린 항상 함께할 거야 ♪
며칠 전 너희 집 앞에
파나메라 한 대 서 있던데
그 차 번호판
뭔가 낯익더라?
낯익었다고?
잘못 본 거 아니야?
이 바닥이 얼마나 좁잖아
딱 보면 알지
뭐야?
이제
취향이 바뀐 거야?
유부녀 취향으로?
이틀 전에는 말 안 하더니
지금 와서 말하는 걸 보니
대체 뭘 원하는지
말해 봐
네가 지난번에 찍은 거
대체
언제 보낼 거야?
너 지금 완전
일부러 본처에게 들키려는
첩 같이 보여
심심해서 그래
본처 나와서 나랑
한판 붙기를 기다리는 거야
알겠어
네 말대로 다 보냈어
파나메라 일은
이제 잊어 버려
뭘 그렇게 급해
너 엄청 한가한가 봐?
방금 만든 거야
맛있던데 먹어 봐
치워
지금 생크림만 봐도 역겨워
화났어?
장무한테서 떨어져
내가 관심 있는 사람은
애초에 걔가 아니였어
그럼 넌 뭘 원하는데?
생크림을 싫어하면
넌 뭘 좋아해?
난 해산물 좋아해
그럼 바다 가서
한 판 붙을까?
사람 잡겠는데?
너 싸움 잘하잖아
난 수영 못 해
그럼 걔한테서 떨어져
장무 앞에 더 얼씬거리면
바다에 걷어차 버린다
진정해
너한테 줄 거 있어
특별히 일본에서 가져온 거야
됐어
가져오지 마
필요 없어
우리 한판 붙자
관심 없어
장무가
오늘 밤 나나랑 같이
자선 공연을 한다던데
공연장을 골인 지점으로 해서
먼저 도착한 사람은
장무와 함께 축하하고
늦게 도착한 사람은
앞으로 장무 앞에
얼씬도 못 하는 거야
어때?
엄청 재미있는 여자던데
네가 좋아하는 사람이야?
차에 타
이어폰 끼고 전화 끊지 마
또 다른 규칙 있어?
한꺼번에 말해
없어
기다려 줄까?
됐어
너 먼저 가
빨간불이 고작 몇십 초인데
안 기다리면 비겁한 승리지
날 이기고 나서
그런 소리 해
어찌 됐든
운전 잘하네
그냥 그래
재미로 모는 거지 뭐
역시 네 입담이 좋아
반어법 모르겠어?
그럼 내가 이기면
깔끔하게 인정해, 어때?
3분 전에
규칙 말할 기회 줬잖아
출발이 생각보다 빠르네
넌 순정 부품이 생각보다 많네
더 가볍게 할 수 있어
그럼 무게 균형은
어떻게 맞춰?
내가 네 직원이야?
내가 돈 줄게
안 팔아
내 차는 오백 마력인데
네 거는?
육백
3로터는 최대
650마력까지 낼 수 있어
터보 압력을 좀 더 높이면
아까 추월하기
더 쉬웠을 텐데
순정은 0.5이고
지금은 0.8이야
1.0까지 올릴 수 있어
쓸 만하면 됐지
네 사람이야?
화용도 해 봤어?
세 살짜리 애들 게임이잖아
네 3로터는 마력도 더 좋고
차체도 더 가볍잖아
성능으로만 따지면
내가 절대 못 이기지
난 지금 2로터 최대 속도로
너랑 놀아 주는 거야
왜 이렇게 로터에 집착해?
내가 왜 네 부품을
안 사는지 알아?
만시에는 없고
수입만 고집한다며
설마
손수 제작할 생각이야?
그럴 계획이야
그럼 기대할게
네 브레이크 성능 좋은데
직접 튜닝 한 거야?
맞아
나는 브레이크 디스크도
업그레이드했고
캘리퍼스도 튜닝 했어
뭐가 부족할까?
네 서스펜션이 너무 물러서
받쳐 주질 못해
그게 전체적으로
영향을 미치는 거지
그리고 또
에어 밸브가 느슨하고
서스펜션하고
피스톤, 캘리퍼스
전부 모조품이잖아
조합 자체가 엉망이야
몰아 보지도 않고
어떻게 알아?
소리만 들어도 알지
널 과소평가했네
그날 밤, 코너 돌기 전에
전조등은 왜 안 켰어?
레이싱에 언더그라운드 격투기
그리고 그 중식당도
네가 운영하는 거야?
맨날 취해 있는 아저씨는
누구야?
운전한 지는 얼마나 됐어?
왜 예전에 만시에서
본 적이 없지?
질문이 엄청 많네
그럼 넌 왜 계속
질문에 답을 안 하는 거야?
왜 이렇게 내 일에
관심이 많은 거야?
코너링이 빨라야
진짜 빠른 거야
코너 나오자마자
바로 액셀 밟고
더 빨리 빠져나와야 해
어때?
이제부턴 내가 앞장설게
따라올래?
좋아
너 일부러 그런 거지?
꽃은 내가 심은 것도 아닌데?
내비게이션 끄고
바짝 따라와
함정 파는 거 아니지?
맞혀 봐
아주머니, 먼저 갈게요
차오, 오늘 운전 끝내주는데?
이번엔 일부러 그런 거 맞지?
바짝 따라오라고 했잖아
네가 못 따라온 거지
숙달돼야 해
손이 뇌보다
빨리 반응할 만큼
모든 동작이
몸에 완전히 배도록
모든 판단과 조작이
무의식적으로 나오게 해야 해
미쳤어?
여기가 무슨 트랙이야?
자신과 남의 안전을
무시하는 건
레이싱을 모독하는 거야
정신이 나갔었나 봐
순간 이성을 잃었어
도로를 트랙으로
착각하면 안 되는데
네 덕분에 정신 차렸어
먼저 갈게, 안 기다린다
마지막으로 하나만 더 묻자
뭔데?
나랑 같이 프랑스에 갈래?
우리 팀으로 와
다음 달에 함께
르망 24시 레이스에 출전하자
싫어
지금 하는 일만 끝내고
레이싱은 그만둘 거야
그럼 뭐 하려고?
♪ 자기야 보고 싶어 ♪
♪ 자기야 사랑해 ♪
♪ 너를 위해
쉬지 않고 접속해 ♪
♪ 하마터면 말할 뻔했어 ♪
♪ 자기야 보고 싶어 ♪
♪ 자기야 사랑해 ♪
♪ 내 심장이 한참 전부터
미친 듯이 뛰어 ♪
♪ 응급 치료가 필요할까 ♪
♪ 너를 기다려 ♪
♪ 그냥 앞으로의 일을
상상해 본 것뿐인데 ♪
♪ 무심한 듯 건네는
평범한 안부 ♪
♪ 왜 네 앞에서는
자존심이 사라져 버릴까 ♪
♪ 말이 완전
엉뚱하게 나와 ♪
♪ 다행히
연기 기질이 발동해 ♪
♪ 겉은 평온한데
속은 아수라장 ♪
♪ 자기야 보고 싶어 ♪
♪ 자기야 사랑해 ♪
♪ 너를 위해
쉬지 않고 접속해 ♪
♪ 하마터면 말할 뻔했어 ♪
♪ 자기야 보고 싶어 ♪
♪ 자기야 사랑해 ♪
♪ 내 심장이 한참 전부터
미친 듯이 뛰어 ♪
♪ 응급 치료가 필요할까 ♪
♪ 너를 기다려 ♪
멋있다
무무
너 드럼 치는 거
너무 멋있었어
별거 아니야
얼른 네 비장의 무기 꺼내
옛날 명곡 하나로
저 사람들을 압도해 봐
그런데 진자오가
아직 안 왔어
이 노래는 오빠한테
불러 주고 싶은데
아직 안 왔어?
이상하다
오늘 우리 사촌 오빠가
시간이랑 장소까지
물어봤다던데
난 당연히 올 거라 생각했어
아직 바쁜가 봐
이제 부를 수 있지?
가자
다음은
제 친한 친구 장무가
여러분께
'월량대표아적심'을
들려주겠습니다
♪ 당신은 내가 얼마나 ♪
♪ 당신을 사랑하는지
물어보았죠 ♪
♪ 내 마음은 진심이에요 ♪
♪ 제 사랑도 진심이고요 ♪
♪ 달빛이 내 마음을
대신하네요 ♪
♪ 당신은 내가 얼마나 ♪
♪ 당신을 사랑하는지
물어보았죠 ♪
♪ 내 감정은 변하지 않고 ♪
♪ 내 사랑도
변하지 않아요 ♪
♪ 달빛이 내 마음을
대신하네요 ♪
♪ 가벼운 입맞춤이 ♪
♪ 내 마음을 움직였네요 ♪
♪ 깊은 사랑은 ♪
♪ 지금까지도
당신을 그리워하네요 ♪
♪ 당신은 내가 얼마나 ♪
♪ 당신을 사랑하는지
물어보았죠 ♪
♪ 한번 생각해 보고 ♪
♪ 한번 보세요 ♪
♪ 달빛이 내 마음을
대신하네요 ♪
♪ 가벼운 입맞춤이 ♪
♪ 내 마음을 움직였네요 ♪
♪ 깊은 사랑은 ♪
♪ 지금까지도
당신을 그리워하네요 ♪
♪ 당신은 내가 얼마나 ♪
♪ 당신을 사랑하는지
물어보았죠 ♪
♪ 한번 생각해 보고 ♪
♪ 한번 보세요 ♪
♪ 달빛이 내 마음을
대신하네요 ♪
♪ 한번 생각해 보고 ♪
♪ 한번 보세요 ♪
♪ 달빛이 내 마음을
대신하네요 ♪
곧 새해네
그래?
이틀 뒤면 새해 전날이야
예전엔
새해 전날에 어떻게 보냈어?
기억 안 나
전에는 신경도 안 써서
그냥 넘겼어
그럼 올해는?
어떻게 보낼 거야?
너는?
넌 어떻게 보낼 건데?
싼라이 오빠한테 들었는데
여기 만시 시내는 새해에
분위기가 정말 대단하대
축제도 열리고
사자춤 공연도 있대
본 적 있어?
보고 싶어?
오빠는 새해 선물
뭐 받고 싶어?
너는?
어떤 거 받고 싶어?
내가 말하면 사 줄 거야?
하늘의 달은 못 따 줘도
다른 건
다 해 줄 수 있어
하늘의 달 같은 건 필요 없어
내가 이미 달이거든
난 파도 보러 갈게
내 새해 소원은
내 마음속 그 사람이
내가 부르는 노래의
의미를 알아채고
내 진심을 헤아려서
나를 마음에 담아 주고
평생 달이 되어 주는 거야
뭐라고?
바람이 너무 세서 못 들었어
노래 불렀는데
못 들었어?
그럼 다시 부를게
밤바다도 예쁘네
♪ 당신은 내가 얼마나 ♪
♪ 당신을 사랑하는지
물어보았죠 ♪
♪ 내 감정은 변하지 않고 ♪
♪ 내 사랑도
변하지 않아요 ♪
시간이 늦었다
이제 돌아가자
오늘 저녁에 유성우 뜬대
좀만 더 기다려 보자
부탁이야
지난번에 오리온자리
보러 왔을 때도
오빠가 여기로 데려왔잖아
그때 넌 동서남북도
구분 못했잖아
지금은 달라
요즘 천문학에 푹 빠졌거든
유성우 관측 정도는
나한테 아무것도 아니야
혹시 들어 봤어?
유성우를 보면서
소원을 빌면
더 잘 이루어진대
오빠는 소원이 뭐야?
생각 안 해 봤어
넌 소원 많지?
어떻게 알았어?
네 소원은 뭐야?
맞춰 봐
♪ 네온이 밤을 물들이고 ♪
♪ 따뜻하고
떠들썩한 거리에 ♪
♪ 잠시 머물다 또 떠나네 ♪
무무
♪ 넌 마치 한 줄기 바람 ♪
♪ 널 보내는 나 ♪
♪ 네 뒤를
꼭 껴안고 싶어 ♪
♪ 공기 속에 감도는 ♪
♪ 너의 숨결 ♪
♪ 기다리고 또 기다려 ♪
자오자오와 무무
♪ 내 마음속을
드나드는 너 ♪
영원히 헤어지지 않는 거
♪ 나의 그리움은
끝이 없고 ♪
♪ 네 배가 이곳에
닿기를 기다려 ♪
♪ 기다리고 또 기다려 ♪
♪ 달을 쫓아가는 너 ♪
♪ 하늘에 흩어져 ♪
♪ 네 곁의 나 ♪
♪ 너를 따라
방황하는 내 마음 ♪
♪ 네가 환히
웃어 준다면 ♪
♪ 온 세상 시든 풀도 ♪
♪ 너로 인해 활짝 피어나 ♪
장장
장판을 어떻게 알아요?
어제 당신
왼쪽에 있던 그 남자
좋은 사람 아니에요
나쁜 놈이니까 멀리해요
왜 좋은 사람이 아니에요?
하루 종일 빈둥대기만 하고
공부도 안 하잖아요
그리고 딱 봐도
대학은 글렀어요
여기 학원만 3년째 다니는데
완전 양아치예요
돈은?
다음에도 이렇게 늦게 주면
죽을 줄 알아
그 사람 알아요?
알죠
가요
그 사람한테 데려다줘야
장장
장장, 정말 가면 안 돼요
그 사람은 양아치라고요
뭐 하러 엮이려고 해요?
가 봐요
내가요?
나한테 맡겨요
밖에서 누가 찾는데요
나 자는 거 안 보여요?
누군데요?
누구세요
당신
진... 유주 오빠 알아요?
알아요
왜요?
둘이 많이 친해요?
우리 형이
유주 형님이랑 친해요
형이요?
당신 형이 누군데요?
뭘 그렇게 많이 물어봐요?
당신 유주 형님이랑
무슨 사이인데요?
저는...
그 집 세입자예요
그게...
어제
유주 오빠한테 준 거 뭐예요?
설계도요
우리 형이 유주 형님한테
전해 주라고 했어요
설계도요?
형님한테 드린 건
자동차 전체 구조 설계도였어요
설계도라...
당신...
형은 누구예요?
자동차 엔지니어예요
차 공장에서 일하고요
근데 왜 이렇게 물어봐요?
설마
당신도 우리 형한테
관심 있어요?
그런 거 아니에요
고마워요
쓸데없이 떠들어 대면서
뭘 그렇게 묻는 거야
아니, 왜 이렇게 뻔뻔해?
장장, 괜찮아요?
놀라진 않았죠?
당신 터우치 알아요?
네, 알아요
우리 할아버지 돌아가시고
7일째 되는 날
우리 가족 모두
밤새웠거든요
왜 그래요?
장장
장판이 오빠한테
설계도 줬다며?
너 장판 알아?
알아, 우리 학교야
나 책벌레 아니거든
나도 웬만한 건 다 알아
걱정돼?
누가 걱정했다고 그래?
나 내일 또 가야 해
무슨 일이길래 이렇게 급해?
차 문제야